allez ça redémarre au turbin
Let's start it again.
qu'est ce qu'il va dire l'autre
What's he gonna say?
déjà est ce que ça va marcher
Is it going to work?
ah
allo est ce que j'ai pas rivin l'appareil
Allo is what I didn't fix the camera
c'est bien lui
That's him.
très bien alors si vous le permettez je vais vous demander de faire un petit peu de silence
All right then, if you don't mind, I'll ask you to make a little silence.
et laissez moi mettre ça
And let me put this on.
c'est un hommage
It's a tribute.
voilà c'était l'épisode
That was the episode.
et bah c'était un beau
And, well, it was a nice one.
encore une belle tirade de notre ami Philou
another nice shot by our friend Philou
c'est un épisode dédicacé à Philippe Nahon
This is an episode dedicated to Philippe Nahon
qui nous a quitté hier
who left us yesterday
qui était a priori bien malade
who was a priori very ill
et que le Covid a poussé dans la tombe
and Covid pushed into the grave
c'est ça
Right.
encore un bon
one more good
nous est enlevé par cette saloperie de Covid
We're being kidnapped by this fucking Covid.
saloperie
Damn
qu'il faut que j'en profite
I have to take advantage of it.
de mon audience pour te dire Covid
from my audience to tell you Covid
que je te pisse au cul
I'll piss your ass
voilà et je sais
There it is and I know
et je sais que je prends des risques
and I know I take risks
une semaine 6
one week 6
cash
franco de port
free of port
pour dire à cette maladie
to tell this disease
qu'est-ce qu'on lui dit à cette maladie
what they tell him about this disease
on lui dit merde
We're telling him shit.
tout simplement
Simply
merde tout simplement
Just shit
viens me chercher
Come and get me.
enfin pas trop
Well, not too much.
parce que moi je suis confiné
because I'm confined
mais de toute façon
But anyway
mais
but
d'ailleurs j'ai vérifié l'expression franco de port
moreover I checked the expression franco de port
je pensais que c'était quand même passé
I thought it was gone anyway.
dans le
in the
dans le vocabulaire
in the vocabulary
pour être franco
to be frank
et en fait pas du tout
and not at all
c'est encore
It's still
juste un truc de comptable
Just one accounting thing.
ça veut dire sans les frais de port
It means without shipping costs.
sans le voyage pas payé en fait
without travel not actually paid
quoi ?
What?
franco de port
free of port
c'est vraiment
It really is.
un con qui m'a dit ça un jour
A jerk who once told me that.
et depuis je l'ai utilisé
and ever since I used it
mais ce n'est pas
but it's not
ça veut pas du tout dire franc
That doesn't mean anything straight.
ça n'a jamais été
It never was.
c'est pas vrai
That's not true.
c'est
It's
l'expression
expression
alors je pensais que ça partait d'un truc
So I thought it was from something.
et que c'était devenu ça
And it became that
mais même pas
but not even
c'est juste voilà franco de port
It's just here we are.
je savais même pas
I didn't even know.
qu'il y avait une origine
that there was an origin
mais c'est même pas une origine
But it's not even an origin.
c'est le truc
That's the thing.
c'est nous l'autre truc
We're the other thing.
on l'a inventé
We invented it.
c'est tout
That's all.
ça n'existe pas
It doesn't exist.
je suis d'avis
I agree
qu'on écarte cette hypothèse
that this hypothesis should be rejected
et qu'on dise que ça
and say that
non mais maintenant
No, but now.
c'est fait
It's done.
maintenant c'est franco de port
Now it's free of port
c'est un pote
He's a buddy.
ah ouais mais
Yeah, but...
alors moi je vais même te dire
Then I'll even tell you
j'écrivais ça
I was writing this.
franco de port
free of port
avec un c moi
with a c me
comme un cochon
Like a pig
avec un t
with a t
ouais ça n'a rien à voir
Yeah, that has nothing to do with it.
non je qualifiais
No I qualified
c'est rien du tout
It's nothing.
après
after
bon j'estime que
I think that
rien que dans les commentaires
only in the comments
il y en a déjà quelques-uns
There are already some
bon bah
Good boy.
on va la faire
We'll do it.
mais tu crois qu'on est les seuls
But you think we're the only ones
à utiliser ça comme ça ?
To use it like that?
moi mon pote qui m'a dit ça
Me, buddy, who told me that.
hommage à lui
tribute to him
depuis je l'utilise tout le temps
since I used it all the time
ça me fait rire
It makes me laugh
mais je crois qu'on est
but I think we're
pas beaucoup
not much
ça n'existe pas
It doesn't exist.
franco de port
free of port
ou d'expédition
or of dispatch
à la charge de l'expéditeur
by the consignor
et il n'y a même pas
and there isn't even
expression
dérivée
derived
rien du tout
Nothing
ah oui d'accord
ah yes agree
bon bah écoute
All right, listen up.
je vais faire comme si
I'll pretend
ça n'existait pas
It didn't exist.
ce que tu viens de me dire
what you just told me
ouais ouais
Yeah.
je sais
I know.
je vais plutôt rester sur franco de port
I'm going to stay on French port
avec PORC
with PORC
et puis voilà
And there you go.
un peu cassé un mythe
a little broken a myth
mais en même temps c'est ça
But at the same time that's it.
semaine 7
week 7
c'est la semaine des désillusions
It's disillusionment week
alors 7 ou 6 ?
So seven or six?
je ne sais plus
I don't know anymore.
on est perdu de toute façon
We're lost anyway.
oh là là
Oh there.
quand est-ce que ça a commencé ?
When did it start?
ça a commencé
It started.
16 mars non ?
March 16th, right?
ou 9 mars ?
Or 9 March?
et toi
and you
mon pote
buddy
ça a commencé
It started.
tu avais encore des neurones
You still had neurons.
ça date pas d'hier
It's not from yesterday.
on commence la semaine 6
We start week six.
mon vieux
old man.
ah ouais ?
Yeah?
sur
on
a priori 8
sachant que
knowing that
d'après ce qu'a dit
from what said
Edouard Philippe hier
Edward Philippe yesterday
le télétravail
telework
continuerait
would continue
après le 11
after 11
donc j'avoue
So I confess
pas trop bien comprendre
not understanding too well
ça sera peut-être
Maybe it'll be
plutôt une ouverture
rather an opening
d'école
School
et de magasin
and store
et de commerce
and Trade
à partir du 11
from 11
je ne sais pas
I don't know.
ce qui va ouvrir le 11
which will open on the 11th
mais oui oui
but yes yes
nous clairement
clearly
comme je te l'avais dit
Like I told you
on peut vérifier les archives
we can check the archives.
où tu me disais
where you told me
mais non non
but not not
c'était sûr que nous
It was sure that we
on continuait
We continued
mais non mais toi
but no, but you
tu me disais
You were telling me
moi jusqu'en septembre
me until September
vous ne me revoyez pas
you don't see me again
non c'était pas en septembre
No, it wasn't September.
mais déjà sur le 11 mai
but already on 11 May
je t'ai dit
I told you.
je ne viendrai pas le 11 mai
I won't come on May 11
tu m'as dit
You told me.
mais si on va sûrement bosser
But if we're probably gonna work
je t'ai dit non
I told you no.
ah bah ouais
Yeah.
c'est dans les archives
It's in the archives.
ah non non
No
mais c'est comme
But it's like
d'ailleurs
Indeed
j'avais prévu pour plus tard
I had planned for later.
mais vu qu'on y est
But since we're there
vu que tu mets mon nez
since you put on my nose
dans mon caca
in my poop
c'est mon rôle
It's my role.
ok
Okay.
j'ai dit que
I said that
le rouquin de Star Wars
the redhead of Star Wars
c'était pas un des jumeaux
He wasn't one of the twins.
Wesley
c'était vrai
It was true.
quand j'ai dit
when I said
que c'était pas un Wesley
that it wasn't a Wesley.
mais que c'était sûrement
But it was probably
le fils de Shepeluki
Shepeluki's son
j'avais tort
I was wrong.
le rouquin
the redhead
de Star Wars
Star Wars
est bien
is good
un frère Wesley
a brother Wesley
mais c'est pas un jumeau
But he's not a twin.
alors
then
j'ai essayé
I tried.
de raisonner
to reason
la personne qui nous a écrit
the person who wrote to us
pour vraiment
for real
m'insulter
insult me
on peut le dire
We can say that.
et me traiter de tous les noms
and call me all the names
en me disant
by telling me
que je ne méritais pas
that I didn't deserve
d'être un Potterhead
to be a Potterhead
que le point te revenait
that the point came back to you
j'ai essayé
I tried.
j'ai dit ok
I said okay.
match au nul
draw
attends
wait
autant
as much
je ne sais pas si
I don't know if
t'es un Potterhead
you're a Potterhead
autant
as much
que des Potterheads
as Potterheads
ou des Potteros
or Potteros
se fient
trust
au film
to the film
ridicule
ridiculous
un vrai Potterhead
a true Potterhead
devrait rien en avoir
Shouldn't have any.
à foutre
Fucking
de ses films
of his films
bien sûr
Of course.
tout comme
as well as
Jurassic Park
a une genèse
a genesis
autre
Other
paraît-il
Is it apparent that
tu es au courant de ça
You know that.
Michael Crichton
c'est ça
Right.
Michael
exactement
exactly
Michael
Crichton
qui a aussi écrit
who also wrote
un autre
another
livre
book
je ne sais pas
I don't know.
si c'est
if it is
je crois
I think so.
c'est peut-être
Maybe it's
Cliffhanger
il a écrit
he wrote
non non
no no
il a écrit
he wrote
un autre truc
Another thing.
très connu
very known
qui a été adapté
which has been adapted
très connu
very known
non mais j'ai le mauvais nom
No, but I have the wrong name.
j'ai le mauvais nom
I have the wrong name.
en tête
in mind
mais bon bref
But in short
mais pour lui
but for him
Jurassic Park
Sphere
Soule
Soul
c'est Sphere
It's Sphere.
ouais mais c'est plus connu
Yeah, but it's better known.
que ça
that
je crois
I think so.
Sphere
avec
with
je suis fatigué
I'm tired.
avec
with
Justin Hoffman
et Samuel Jackson
and Samuel Jackson
mais non
but not
tu vois ce film
you see this movie
avec Hoffman
with Hoffman
et Samuel Lee Jackson
and Samuel Lee Jackson
non
No
un film incroyable
an incredible movie
Sphere
il faut que vous voyez ça
I need you to see this.
c'est des mecs
They're guys.
qui sont dans
who are in
un truc sous-marin
something underwater
dans une expédition
in a shipment
sous-marine
Submarine
mais c'est pas
but it's not
Dustin Hoffman
c'est Denzel Washington
It's Denzel Washington.
allez bam
Come on, babe.
racisme
racism
quoi ?
What?
ah putain
Ah fucking
c'est possible
It's possible.
non c'est pas
No, it's not.
Dustin Hoffman
c'est pas
It's not
je veux dire
I mean,
c'est pas
It's not
Samuel Lee Jackson
vous avez confondu
you confused
les personnes noires
Black people
je crois
I think so.
ah non non
No
je crois pas
I don't think so.
c'est le seul
It's the only one
en fait
Actually
si j'ai un doute
if I have a doubt
c'est sur Hoffman
It's on Hoffman.
mais Jackson
but Jackson
c'est sur connu
It's about known.
ah non mais Sphere
ah no but Sphere
d'accord oui
agreement yes
Sphere il y a bien
Sphere there is
Dustin Hoffman
et Samuel Lee Jackson
and Samuel Lee Jackson
d'accord
Agreement
ah
mais c'est parce qu'on
But it's because we
confond Sphere
confusion Sphere
avec un autre film
with another movie
du même genre
of the same kind
qu'il avait écrit
that he had written
un autre livre
another book
très connu
very known
ah bah c'est possible
Oh, yeah, that's possible.
de toute façon
Anyway
il a pas dû en écrire
He probably didn't write any.
que deux
only two
ce petit bonhomme
this little man
c'est son travail
It's his job.
finalement
finally
c'est vrai
That's right.
putain d'ailleurs
Damn it.
c'est ouf
It's crazy.
moi j'aurais écrit
I would have written
un livre
a book
il marche
it walks
putain comment j'arrête
fucking how I stop
c'est vraiment chiant
It's really boring.
d'écrire un livre
to write a book
quand c'est une passion
when it's a passion
quand c'est un métier passion
when it's a passion trade
ouais ouais
Yeah.
j'avoue
I confess
mais moi j'ai qu'une passion
But I have only one passion
c'est la passion
It's passion.
que l'usée du coup
that the time of the coup
ben oui bien sûr
Yes of course.
faut pas que le reste
Don't let the rest
devienne parasiter
become parasitic
on estime
estimates
alors voilà
So here it is
on estime que Michael Crichton
Michael Crichton is estimated to be
est un pionnier
is a pioneer
du techno thriller
techno thriller
qu'est-ce que ça te dit
What does that tell you?
ça techno thriller
It's tech thriller
ça te fait bander ça
That's what you're talking about.
là je suis fou
I'm crazy.
hein
Yeah.
techno thriller
voilà bon bah écoute
There you go.
il avait écrit aussi
he had also written
le monde perdu
the lost world
oui oui oui
Yes Yes Yes
oui d'ailleurs
Yes, indeed.
vous je crois que
you I think
après on arrête de parler
then we stop talking
sinon je pense que
Or else I think
ça fait chier tout le monde
It pisses everybody off.
mais je crois que
But I think
en tant que
as
Jurassic Parkos
vous n'êtes
you are not
vous êtes moins dur
You're less hard
avec les suites
with the suites
que certaines personnes
certain persons
que je connais
that I know
vous ne les écartez pas
you don't throw them away
totalement
Total
le 2 et le 3 en tout cas
2 and 3 in any case
ah euh
Ah, uh,
non je croyais que tu parlais
No, I thought you were talking.
Jurassic World
non non
no no
Jurassic World
tout le monde est d'accord
Everyone agrees
ah oui non non
yes no no
en effet
Indeed,
j'écarte pas
I'm not leaving.
les 2 et 3
on 2 and 3
on est clairement pas
We're clearly not
au niveau des 2 autres
the other 2
mais je les regarde
but I look at them
avec grand plaisir
with great pleasure
à chaque fois
every time
au niveau des 2 autres
the other 2
vous parlez du d'être
you talk about being
au niveau de l'autre
at the other level
c'est tout
That's all.
vous avez dit
You said
au niveau des 2 autres
the other 2
non on n'est pas
No, we're not
au niveau des 2 autres
the other 2
Jurassic World
ah oui non pardon
ah yes no forgiveness
c'est ça
Right.
les 2 et 3
on 2 and 3
sont pas
are not
au niveau du premier
level
j'aime bien ces sagas
I like these sagas.
qui sont considérées
which are considered
comme des sagas
Like sagas
alors qu'il n'y a qu'un film
when there's only one movie
qui est bien
which is good
et que le reste
and the rest
c'est que de la chiasse
It's just shit.
mais on dit quand même
But they still say
c'est une saga
It's a saga.
ouais ouais
Yeah.
mais justement
but precisely
je pense que
I think
pour le coup
for the coup
c'est pas
It's not
si nul que ça
So bad.
et moi je considère
and I consider
ça comme une saga
This like a saga
je reviens bien
I'll be right back.
le monde perdu
the lost world
on sait jamais
You never know.
si ça se trouve
if it happens
effectivement
actual
je les ai revus
I saw them again.
il y a peu de temps
a short time ago
et je me suis même
and I even
infligé du coup
inflicted
à la suite
thereafter
vu que tu sais
since you know
ce petit truc d'autisme
that little autism thing.
je suis obligé
I have to
de te regarder
to look at you
je me suis infligé
I've inflicted myself
les 2 Jurassic World
the 2 Jurassic World
et je peux te dire
and I can tell you
que c'est pénible
how painful it is
c'est horrible
It's horrible.
quand la saga
when the saga
va vraiment dans le mauvais sens
really go in the wrong direction
en plus
more
de toute façon
Anyway
il aurait fallu
it would have been
que je les voie
that I see them
mais là ce qui est sûr
But here what's safe
c'est que
It's that
quand je me referais
When I do it again
les films
films
je ne me réimposerais pas ça
I wouldn't impose that on myself.
parce qu'il y a des longues sagas
because there are long sagas
comme Rocky
Like Rocky
où il y a des merdes
where there's shit
mais il y a des respirations
but there's breathing
genre il y a des nouveaux
Like there are new ones
qui sont pas mal
who are not bad
alors que vous
while you
c'est une longue descente
It's a long descent.
aux enfers votre truc
in hell your thing
ah là
Ah there
ouais c'est ça
Yeah, right.
tu pars du meilleur
You're leaving the best.
et tu descends
and you go down
tu descends
You're coming down.
après moi le 3
after me on 3
j'ai peut-être même
I may even have
préféré au 2
preferred to 2
tu vois
See?
je sais pas si c'est
I don't know if it's
un sacrilège
a sacrilege
chez Jurassic Park
at Jurassic Park
mais j'ai trouvé le 3
But I found the third
un peu plus sympa
a little nicer
c'est pas une série
It's not a series.
les gens considèrent pas du tout ça
People don't consider that at all.
comme une série
like a series
en vrai
real
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
mais moi non plus d'ailleurs
But I don't either.
c'est juste
It's just
un film thématique
a thematic film
bref
short
qu'est-ce qu'on disait à la base
What were we saying at the base?
oui bah vous aviez tort
Yeah, well, you were wrong.
sur les roues
on wheels
vous aviez tort
You were wrong.
sur la sortie du confinement
on the release of containment
vous aviez tort
You were wrong.
sur votre coupe de cheveux
on your haircut
la coloration
colouring
c'était pas une bonne idée
It wasn't a good idea.
ah non pas du tout
Oh, not at all.
alors là je dois vous
then I owe you
vous détromper
To mislead you
et d'ailleurs
and elsewhere
je pense que si si
I think that if
le 11 mai
11 May
on pourra ressortir
We can come out.
et je pense qu'ils feront
And I think they'll do
des trucs aménagés
stuff that's set up.
mais non mais
but not but
on a entendu
We heard
personnellement nous
personally we
notre boss ce matin
our boss this morning
à dire les gars
to say guys
comptez pas pour nous
Don't count for us
Edouard Philippe
Edward Philippe
il a annoncé
he announced
que le télétravail
telework
devrait continuer
should continue
nous le 11 mai
on 11 May
on continue en télétravail
we continue in telework
t'as dit pour les trucs
You said about the stuff.
indispensables
essential
et en effet je pense que
and indeed I think that
sauf trucs indispensables
Except for essential stuff.
et en effet
and indeed
faire des tops
Make tops
et des vidéos sur internet
and videos on the internet
je pense que
I think
on peut continuer
We can go on
à le faire
to do so
voilà
Here.
de chez nous
from home
exactement
exactly
donc
so
mais ça vous arrange bien
But it's good for you.
ça mon cochon
That's my pig
ça
This
ça vous plaît ça
You like it.
ah oui
Yes
ça
This
vous ça vous fait
You do.
plaisir jusqu'à quand
fun until when
en vrai
real
si vraiment
if really
parce qu'il y a aussi
because there is also
pas sortir de chez vous
Not going out of your house
pas partir en vacances
not go on vacation
il y a tout ça
There's all this
moi j'aimerais
I wish
que tout reprenne
that all
bien
Well
le stand-up
the stand-up
et le boulot
and work
en septembre
in September
mi-septembre
mid-September
ouais
Yeah.
grandes vacances
big holiday
ouais ouais
Yeah.
mais pas grandes vacances
but not a big vacation
ça ferait genre
That would be like
jusqu'à mi-juillet
until mid-July
là je prends
Here I take
un mois et demi
one and a half months
et à plus on se prépare
and the more we prepare
pour le déconfinement
for deconfining
tu crois pas que
You don't think
plus ça va être long
the longer it'll take
plus ce sera difficile
the more difficult it will be
de revenir
to return
à la normale
normal
non en vrai
not true
moi ce que je pense
me what I think
ça va sortir le 11 mai
It's going out on May 11th.
et en août
and August
là ça va repartir
It's gonna go back.
mais dix fois plus fort
but ten times stronger
et on va se rendre compte
and we'll realize
qu'on a fait l'erreur
that we made the mistake
de notre vie
of our lives
et août
and August
ah le virus tu crois
Ah the virus you think
ouais
Yeah.
et août va être une catastrophe
and August will be a disaster
parce qu'enfermer les gens
because locking people
en août ça sera pas possible
in August it won't be possible
et là va y avoir
And there's gonna be
un pic de mort
a peak of death
mais partout dans le monde
but everywhere in the world
en fait
Actually
alors là tu vois
then you see
parce que si on en est
'Cause if we're in
à noter les trucs
to note the stuff
pour savoir qui dit vrai
to know who's true
ou quoi
or what
ouais
Yeah.
je suis en train de le noter
I'm writing it down.
celui-là
That one.
le pic de mort en août
the peak of death in August
il me plaît
I like it.
ouais bah énorme
Yeah, huge.
en vrai
real
parce que pour toi
because for you
le virus ne va pas
the virus is not going
j'aime bien
I like it.
quand on est
when you are
bienvenue sur
welcome on
le spécialiste de la médecine
the medical specialist
les médicos
Medical
bien sûr
Of course.
sur BFM
on BFM
alors selon vous
then you think
vous inquiétez pas
Don't worry.
le virus en été
virus in summer
ne va pas mourir
will not die
nos sources sont fiables
our sources are reliable
non mais ça
No, but this
c'est le cas
It is.
il se répand en Afrique
it spreads in Africa
il se répand
it spreads
au Moyen-Orient
in the Middle East
donc non
therefore no
est-ce qu'il se répand
Does it spread?
en Afrique
in Africa
ou est-ce qu'on veut
or do we want
te faire croire
Make you believe
pose-toi les bonnes questions
Ask yourself the right questions
on veut me faire croire
They want me to believe
qu'il se répand pas
that it does not spread
en Afrique surtout
especially in Africa
mais simplement
but simply
ils peuvent pas compter
they can't count
et chiffres sortis
and output
de mon cul
my ass
je crois
I think so.
c'est un ami
He's a friend.
qui sort
coming out
une source
a source
mi-fiable
Half-fiable
ouais
Yeah.
une source mi-fiable
a semi-reliable source
d'un ami
of a friend
mais qui est fiable
but is reliable
parce que voilà
'Cause that's it.
m'a dit que dans un pays
told me that in a country
je crois que c'est le Nigeria
I think it's Nigeria.
ou le Kenya
Kenya
bon
Good
fiabilité des sources
reliability of sources
mais genre dans certains pays d'Afrique
but gender in some African countries
ils perdaient jusqu'à 100 000 mecs par an
They lost up to 100,000 guys a year.
du palu
Palu
donc
so
les épidémies
epidemics
bon
Good
c'est un mardi pour eux
It's a Tuesday for them.
donc avant qu'on se mette vraiment à compter
So before we really start counting
ou qu'il y ait des chiffres
or that there are numbers
alors je crois qu'en effet
then I think that indeed
c'est au Nigeria
It's Nigeria.
qu'il y a la plupart des cas
most cases
de palu
Of palu
mais lui
but him
il m'a sorti
He took me out.
attention
Attention
vraiment de son trou de balle
really from his bullet hole
un chiffre assez énorme
a rather huge figure
d'accord
Agreement
alors écoute
So listen
je peux le vérifier
I can check it out.
on peut se renseigner
We can find out.
en 2019
in 2019
on va dire
Let's just say
le nombre de morts en 2019
the number of deaths in 2019
du palu
Palu
c'est quoi c'est le Nigeria ?
What is Nigeria?
ouais
Yeah.
enfin c'est ce que tu m'as dit
That's what you told me.
mais
but
attends
wait
en tout cas
in any case
t'as raison sur un truc
You're right about something.
c'est que c'est le pays
It's the country.
qui a le plus de cas
who has the most cases
il a 25% des cas mondiaux
it has 25% of global cases
c'est énorme
It's huge.
et ben il y a eu 405 000
And there were 405,000.
il y a deux ans
Two years ago
donc voilà
So here we go.
on est bien autour des 100 000
We're pretty close to the 100,000.
c'est énorme
It's huge.
d'accord
Agreement
donc
so
voilà
Here.
avant qu'il se mette à compter
before he starts counting
et puis il y avait aussi un autre mec
And then there was another guy.
qui a vraiment dit
who really said
mais ça aussi
But this too
c'est mon pote
He's my buddy.
qui me l'a rapporté
who brought it back to me
encore une fois
Again
mais qu'il a entendu un mec
But he heard a guy
en mode rigoler
in laugh mode
rigoler pas trop
Don't laugh too much
qui disait
who said
mais l'Afrique
but Africa
nous on a tant
we have so much
de façon bébé
baby way
on en a pas
We don't have one.
donc bon
so good
le mec était vraiment froid
The guy was really cold.
en mode
in mode
de toute façon
Anyway
l'espérance de vie
life expectancy
chez nous
Home
c'est 55 ans
55 years old
donc bon
so good
voilà
Here.
c'est assez froid
It's pretty cold.
comme constat
as a finding
c'est assez froid
It's pretty cold.
et en même temps
and at the same time
c'est tragique
It's tragic.
et en même temps
and at the same time
ça fait ouvrir les yeux
Makes your eyes open
et c'est bien
and that's good.
en même temps
simultaneously
c'est implacable
It's implacable
mais si le gars
But if the guy
si le gars a vraiment dit ça
If the guy really said that
bon ben je sais pas
I don't know.
dans quel
in which
d'accord
Agreement
mais du coup
But then
du coup pour toi
for you
on est sur ce truc
We're on this thing.
où en été
where in summer
il y aura pas de
There will be no
de baisse
decrease
en fait
Actually
il va y avoir une baisse
There's gonna be a drop.
c'est intéressant
That's interesting.
en fait en gros
in fact basically
mi-mai
mid-May
ça va déconfiner
It's gonna untie.
là
There
il va y commencer
He'll start.
à avoir des vrais bons chiffres
to have real numbers
en mode c'est cool
in mode it's cool
là ça va partir en steak
There's going to be a steak.
au niveau des restrictions
restrictions
ça sera vraiment
It'll really be.
on va re-blaguer quoi
What are we gonna do again?
ça va re-être
It's gonna be again.
c'est bon on s'en branle
It's all right.
et à partir de début août
and beginning of August
on va se rendre compte
We're gonna realize
qu'on a fait la connerie du siècle
We've done the shit of the century.
et ça va repartir
And it's going to start again.
mon coco
my coconut
mais d'une violence
but violence
voilà
Here.
d'accord
Agreement
ben écoute
Listen.
ouais
Yeah.
j'avais pas vu ça comme ça
I didn't see it like that.
moi je pensais
I thought
que ça allait reprendre
that it was going to happen again
progressivement
gradually
on voit son trop de problèmes
we see his too many problems
et peut-être
and maybe
à l'automne prochain
next fall
une réapparition de trucs
a reappearance of stuff
mais
but
c'est mon côté optimiste
That's my optimistic side.
tu sais moi
You know me.
je vois tout en rose
I see everything in pink
mon côté réaliste
My realistic side
on était tous confinés
We were all confined.
il n'y a pas de vaccin
There is no vaccine
il n'y a pas d'immunité collective
there is no collective immunity
il suffit d'un con
All you have to do is a jerk.
pour enflammer tout un pays
to ignite an entire country
bon
Good
les chances sont quand même
the chances are still
que ça va repartir
that it'll start again
ok
Okay.
c'est noté
noted
et écoute
and listen
pour le coup
for the coup
je crois que je respecte ton point de vue
I think I respect your point of view
en tout cas
in any case
parce qu'il y a des sources
because there are sources
c'est documenté
It's documented.
donc là
So here
de toute façon c'est fiable
Anyway, it's reliable.
après là dessus
after that
après il faut que ce soit
then it has to be
il faut que les gens soient au courant
People need to know
même si on n'est pas d'accord
Even if we disagree
nous
us
au sein de ce podcast
within this podcast
quoi qu'il arrive
Whatever happens
on reste sur des sources
we stay on sources
je veux dire
I mean,
relativement
relative
s'issues
results
des sources fiables
reliable sources
il faut le dire quoi
What do you have to say?
si tu veux faire une bonne émission politique
If you want to make a good political show
c'est pas compliqué
It's not complicated.
il faut être
you have to be
à la recette c'est quoi
to the recipe what is
il faut quoi ?
What do you need?
un
one
c'est 50%
That's 50%.
franco de port
free of port
voilà
Here.
50%
ok
Okay.
ça c'est important
That's important.
source fiable
reliable source
ce qui fait que là
which means that
sur ton pied gauche
on your left foot
t'es en appui franco de port
you are in support of free port
sur ton pied droit
on your right foot
t'es en source fiable
you are a reliable source
dès que tu balances
as soon as you throw
bah oui
Yeah.
tu balances
you throw
et source
and source
si tu dis une connerie
If you say something stupid
tu dis bah
You say bah
excusez moi
Excuse me.
j'étais franco de port
I was free of port
et si on dit
And if we say
mais vous êtes un peu
But you're a little bit
un peu franco de port
a little free of port
quand même
still
tu dis bah oui
You say yes.
mais mes sources sont fiables
but my sources are reliable
et hop
and hop
un part
part
il y a une certaine souplesse
there is some flexibility
je suis pas sûr que beaucoup
I'm not sure many
de podcasts français
of French podcasts
voire internationaux
or international
aient cette souplesse là
have this flexibility there
je connais des podcasts
I know podcasts.
franco de port
free of port
pas de problème
No problem
ouais
Yeah.
ça t'en a
It's got you.
je connais des podcasts
I know podcasts.
aux sources fiables
reliable sources
moins
less
mais j'en connais
But I know some.
mais dès qu'il y allie les deux
But as soon as he gets both
et qui en plus de tout ça
and who besides all that
affiche un soutien défectible
displays defective support
total
Total
j'en connais peu
I don't know much.
ça me rappelle
It reminds me.
quelque chose
something
vous avez vu
you saw
ce que j'ai partagé
what I shared
sur le twitter
on Twitter
on a fait
We did.
sans le vouloir
without will
un petit buzz
a little buzz
avec podcast addict
with podcast addict
qui a bien ouvert
which has opened
les commentaires
comments
et qui
and who
on est simplement
We're just
troisième mondial
Third World
du nombre de commentaires
number of comments
avec 20
with 20
parce que
because
c'est vrai
That's right.
moi j'ai pas vu
I didn't see
et on est devant
and we're ahead
the Joe Rogan experience
sur podcast addict
on podcast addict
Joe Rogan
qui a lui même
who has himself
des sources
of sources
très très sûres
very very safe
si on est sur un podcast
if we're on a podcast
il est plus franco de port
it is more franco de port
qu'avec des sources sûres
with safe sources
Joe Rogan
il a choisi son camp
he chose his side
ah oui non non
yes no no
j'avais pas vu ça du tout
I didn't see that at all.
d'accord
Agreement
et oui oui
and yes yes
et du coup
and so
et en fait
and actually
donc on a bien
So we got it.
une bonne communauté
a good community
d'androïdos
Of androidos
sur podcast addict
on podcast addict
et en fait
and actually
là depuis d'ailleurs
Since then
on était à 17
We were 17
mais on est à 22
But we're at 22
et donc
and so
continuez les androïdes
continue the androids
et d'ailleurs
and elsewhere
elles sont toutes drôles
They're all funny.
c'est génial
That's great.
oui oui
yes yes
et du coup
and so
on est le deuxième
We're the second.
est-ce que t'as un tweet
Do you have a tweet?
c'est podcast addict
it's podcast addict
officiel
Official
after the most week
c'est génial
That's great.
et voilà
And here it is
et donc
and so
que des podcasts américains
than American podcasts
et français
and French
et oui
and yes
en fait je pense que
actually I think
c'est vrai
That's right.
il y a aussi
There is also
deux heures de perdu
Two hours lost
et je sais pas
and I don't know.
si t'as vu
if you saw
mes podcasts addicts
my podcasts addicts
ils sont vraiment chauds
They're really hot.
pour que les gens commentent
so that people can comment
parce qu'il y a
because there is
en tout cas
in any case
leur CM
their CM
qui a répondu
who replied
oui c'est ça
Yeah, right.
et un mec qui dit
and a guy saying
mais je sais pas comment commenter
but I don't know how to comment
le mec lui a répondu
The guy answered her.
tout est calme
Everything's quiet.
les sources sont fiables
sources are reliable
calme toi
Calm down.
tu vas
You're gonna
tu vas mettre ton petit com
You're gonna put on your little com.
et du coup
and so
bravo
en fait
Actually
nous notre seule chance
our only chance
un jour
one day
de monter un peu
to climb a little
dans les ranks
in the tanks
c'est d'arriver
It's happening.
un peu
a little bit
en avance
in advance
donc là sur podcast
So here on podcast
en vrai
real
je vais te dire autrement
I'll tell you otherwise.
notre seule chance
our only chance
c'est un malentendu
It's a misunderstanding.
c'est ça
Right.
c'est le mot que je cherchais
That's the word I was looking for.
pour malentendu
for misunderstanding
mais donc
but so
du coup
and
là
There
ça me fait beaucoup trop rire
It makes me laugh too much.
il faut qu'on reste au top
We have to stay on top.
des critiques
of Criticism
normalement
normally
je vais y aller aussi
I'll go too.
moi
Me
si on s'en chope
If we get caught
3-4 par épisode
3-4 per episode
et franchement
And frankly
avec le nombre d'auditeurs
with the number of auditors
qu'on a
that we have
c'est faisable
it's feasible.
ce n'est que 50%
it's only 50%
de notre audience
of our hearing
non mais voilà
No, but that's it.
ça m'a fait marrer
It made me laugh.
et surtout
and above all
sur Android
on Android
je peux pas tous les lire
I can't read them all.
mais il y a vraiment
But there really is.
beaucoup de sources fiables
many reliable sources
beaucoup de franco-poritude
a lot of Franco-poritude
beaucoup de soutien
a lot of support
moi c'est ça qui me fait
that's what makes me
le plus rire
the most laughter
c'est la répétition
It's rehearsal.
pareil sur iTunes
similar on iTunes
sur iTunes
on iTunes
énormément
a lot
dans les derniers
in the last
je vais quand même
I'm still going
en lire quelques-uns
read a few
il y a quand même
There is still
oui il y a aussi
yes there is also
des gens qui ont bien
people who have good
pris en compte
taken into account
le fait que
the fact that
j'aimais pas trop
I didn't like it.
qu'on parle
to talk
des autres podcasts
Of other podcasts
et
and
ouais
Yeah.
ouais ouais
je pense que ça
I think that
donc le dernier
so the last
disons que tu leur fais peur
Let's say you scare them.
un peu
a little bit
oui
yes
c'est ça aussi
That's it, too.
une
a
ah merde
Damn it.
gants de velours
Velvet gloves
faites mon truc
Do my thing.
faites l'expression
make the expression
je l'ai pas
I don't have it.
prenez le relais
Take over
une main de fer
an iron hand
dans un gant de velours
in a velvet glove
je sais pas
I don't know.
c'est exactement ça
That's exactly it.
ouais mais j'ai pas du tout
Yeah, but I don't have it at all.
un gant de velours
a velvet glove
je suis pas une petite
I'm not a little girl.
donc j'ai une main de fer
So I have an iron hand
dans un gant de fer
in an iron glove
voilà
Here.
pidentel
non moi je reste
No, I'm staying.
je reste plutôt
I'm staying instead.
sur ce qu'on avait dit
about what we said
dès le début
from the beginning
le good cop bad cop
the good cop bad cop
ouais
Yeah.
euh
Uh.
sachant que
knowing that
personne n'est vraiment good
Nobody's really good.
et tu sais que c'est dans le générique
And you know it's in the credits.
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
je veux dire
I mean,
on leur a pas menti
We didn't lie to them.
on a tous donné
We all gave
toutes les clés
all keys
sont dans l'épisode 1
are in episode 1
tout est là
It's all there.
tout est écrit dans l'épisode 1
everything is written in episode 1
j'arrive toujours pas à croire
I still can't believe
en réécoutant l'épisode 1
while listening to episode 1
que t'es improvisé le générique
that you're improvised the generic
et que ce soit encore le générique
and it's still the generic
c'est vraiment
It really is.
je te mets le couteau sous la gorge
Put the knife under your throat
en disant
saying
bah vas-y
Well, go ahead.
chante un truc
sing something
t'as chanté cette mélodie insupportable
You sang that unbearable melody.
je sais pas d'où elle est venue
I don't know where she came from.
mais elle est vraiment prêtée
But she's really loaned.
en plus
more
c'est nul quoi
It's crappy.
non mais le
No, but the
si vous avez encore
if you still have
bien le générique en tête
well the generic in mind
bien qu'on ne le chante plus
Although we don't sing it anymore
depuis longtemps
a long time ago
en plutôt confiné
rather confined
enfin si on a
I mean, if we have
plutôt confiné
Rather confined
je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
la chanson qu'on a inventé
the song we invented
de plutôt confiné
rather confined
mais réécoutez
but listen again
quand Clément chante
when Clement sings
pour la première fois
for the first time
d'une voix un peu brodouillante
with a slightly sweet voice
vous y êtes pas encore
you're not there yet
on sent
We smell
la mélodie
the melody
est pas tout à fait la même
is not quite the same
d'ailleurs
Indeed
parce que
because
en vrai je crois
in real life I believe
que l'inspiration
that inspiration
qui me vient sur le moment
that comes to me at the moment
c'est
It's
c'est diguedon
it's diguedon
c'est des groupes
They're groups.
un peu de
a little bit
de
of the
c'est vrai qu'il y avait
It's true there was
des groupes
Groups
et toutes ces conneries
and all that bullshit
tu vois
See?
en faisant des
by making
douap douap
et ouais
and yeah.
donc 24 commentaires
24 comments
sur podcast adic
on podcast adic
donc ça grimpe
So it climbs.
il y a Ludox
There's Ludox.
qui nous dit
who tells us
et elle est très
and she's very
concise
sa critique
his criticism
violemment drôle
violently funny
cash
et franco de port
and French port
voilà
Here.
ça j'aime bien
I like it.
ça c'est franco
That's straight.
ça j'aime bien
I like it.
hypop nous dit
hypop tells us
c'est drôle
That's funny.
les intervenants
stakeholders
sont bien
are good
sous tout rapport
under any report
c'est pas faux
That's not true.
c'est vrai
That's right.
misa nous dit
misa tells us
de l'info
Information
du troll
Troll
une orientation politique
political orientation
aléatoire
random
mais des sources fiables
but reliable sources
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
en gros ce podcast
wholesale this podcast
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
et c'est pourquoi
and that is why
on ne peut qu'adorer
We can only love
là dessus je suis
On this I am
un peu plus sceptique
a little more skeptical
parce que je pense pas
because I don't think
que c'est n'importe quoi
That's bullshit.
je pense que
I think
quand on allie
When you go
une fois
once
s'ils voyaient le taf
if they saw the tab
le tout le taf
the whole taf
qu'il y a derrière
that there's behind
ils ne diraient pas ça
They wouldn't say that.
mais
but
en fait nous le but
in fact we the goal
c'est que vous ayez
It's because you have
l'impression qu'on ne bosse pas
the feeling we're not working
je crois qu'on y arrive pas mal
I think we can make it.
je crois que
I think
finalement
finally
on s'en sort bien
We're doing great.
c'est comme les grands stand-upers
It's like the big stand-ups.
ou les grands sportifs
or great athletes
c'est vrai que
It's true that
quand on nous voit échanger
when we're seen swapping
comme ça
Like this
on se dit
We're thinking
les gars
Guys.
n'en branle pas une
Don't fuck with one
et même parfois
and even sometimes
sont bourrés
are drunk
c'est ce qu'on se dit
That's what we say.
mais
but
mais vous savez pas derrière
but you don't know behind
vous connaissez pas
you don't know
tu sais pas c'est quoi
You don't know what that is.
tu sais pas c'est quoi ma vie
You don't know what my life is.
tu sais pas c'est quoi mes problèmes
You don't know what my problems are.
voilà
Here.
dirait quelqu'un
Would say someone
dirait toutes les personnes
would say all people
en télé-réalité
in reality TV
et
and
dirait les trois quarts
would say three quarters
des marseillais
of Marseilles
putain
fucking
faudra qu'on en parle
We'll have to talk about it.
un jour de ça
One day
autant je suis pas le gars
I'm not the guy.
genre de gars
kind of guy
qui shame
Shame
les gens qui regardent
People watching
de la merde
Shit
autant
as much
je trouve que
I find that
la passion
passion
et surtout des jeunes
and especially young people
c'est surtout ça qui m'agace
That's what irritates me.
des marseillais
of Marseilles
et surtout de prendre ça
And above all, take this
au premier degré
First degree
comme si c'était normal
as if it were normal
je trouve ça
I find this
en fait il y a beaucoup plus
actually there's a lot more
de monde
World
beaucoup plus de monde
many more people
qui regarde ça
Who's watching this
alors moi je
then I
écoute
Listen
comme d'hab
as usual
moi il y a deux
I have two
je suis balance
I'm swinging.
tu me connais
You know me.
je suis ange et démon
I am an angel and a demon
et du coup
and so
du coup je suis toujours
So I'm still
un peu moi partagé
a little bit of me shared
j'essaye de trouver la nuance
I'm trying to find the shade.
et c'est pour ça que
And that's why
je trouve ça nul à chier
I think it sucks.
je comprends pas
I don't understand.
comment même au second degré
how even in the second degree
on peut s'y intéresser
We can look into it.
voir des abrutis
See morons
constamment
constantly
voilà ça c'est mon petit côté
That's my little side.
un peu sévère
a little severe
qui prend le dessus
who takes over
et en même temps
and at the same time
je me dis moi
I tell myself
de mon côté
on my side
j'aime bien
I like it.
les trucs de true crime
True crime stuff
un peu pété
a little fart
j'aime bien les faits
I like the facts.
entrer l'accusé
enter the accused
chacun son vice
each his vice
un peu voyeuriste
a little voyeuristic
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
oui
yes
mais ça n'empêche que
But it doesn't stop.
moi je n'arrive pas
I'm not coming.
à trouver le moindre intérêt
to find any interest
à ces trucs là
to these things
il y a un truc que je n'aime pas
There's something I don't like
dans cette télé réalité
in this reality TV
j'ai réussi à mettre le doigt
I managed to put my finger on
dessus
on
ou dedans
or inside
si je veux être
if I want to be
franco de port
free of port
c'est que je ne comprends pas
I don't understand.
excusez-moi
Excuse me.
si j'ai envie d'être
if I want to be
j'ai tellement envie
I want so much.
de voir un ministre
to see a minister
qui se ressert la cravette
which tightens the spit
si je peux me permettre
if I can afford
d'être un tout petit peu
to be a little bit
franco de port
free of port
ce qui m'agace
what irritates me
dans cette télé
on this TV
la réalité
reality
c'est que
It's that
un
one
c'est tous les mêmes
It's all the same.
et du coup je trouve
And so I find
que ça fait une sitcom
That's a sitcom
pas très intéressante
not very interesting
le fait que ce soit
the fact that it is
vraiment tous les mêmes
really all the same
ce qui n'était pas le cas
what was not the case
au tout début
at the very beginning
oui c'est ça
Yeah, right.
et
and
et deux
and two
cette catégorie de gens
this category of people
c'est à dire
that is,
bimbo
babe
mec un peu baraque
Man a little shit.
qui écoute que de l'EDM
who listens only to the EDM
de merde
Shit.
passionné par le sport
passionate about sport
qui va en bois
that goes out of wood
en fait ces gens
actually these people
je les vois pas
I don't see them.
je les connais pas
I don't know them.
je sais pas où ils sont
I don't know where they are.
je sais pas où ils traînent
I don't know where they hang out.
je sais pas ce qu'ils écoutent
I don't know what they listen to.
je connais pas leur vie quoi
I don't know their lives what
et je me demande
and I wonder
vu que ça parle à autant de gens
since it talks to so many people
il doit y avoir plein
There must be plenty
est-ce qu'ils existent ?
Do they exist?
il doit y avoir plein de gens
There must be lots of people
comme eux en France
like them in France
mais je sais pas où ils sont
But I don't know where they are.
et effectivement
and indeed
je sais pas
I don't know.
même les
even
non mais
No, but
je comprends
I understand.
et en même temps
and at the same time
les coachs sportifs
sports coaches
j'en regarde
I'm watching.
plusieurs
several
en mangeant des chips
eating chips
mais
but
je les trouve moins cons
I think they're less stupid.
les coachs sportifs de Youtube
the sports coaches of Youtube
même pas du tout
Not even at all
et tu vois
and you see
à côté de ça
Next to that
les gens qui regardent ça
People watching this
dans notre entourage
in our surroundings
c'est assez fou
It's crazy enough.
ça commence souvent
It often starts
ironiquement
Ironically
il y a quelques années
a few years ago
ça devait l'être
It had to be.
aujourd'hui
Today
il n'y a plus
There's no more
aucune distance ironique
no ironic distance
tu vois
See?
c'est un vrai divertissement
It's a real entertainment.
comme
as
tu irais voir
you'd go see
je sais pas
I don't know.
même des gladiateurs
even gladiators
tu vois
See?
c'est un spectacle
It's a show.
à la rigueur
to rigor
moi je préférais
I preferred
de la bonne
of the good
même si c'est méchant
even if it's mean
de la bonne grosse moquerie
good mockery
ce qui me vraiment me tue
what really kills me
sur Twitter
on Twitter
c'est les gens
It's people.
qui regardent ça
Watching this
comme une série
like a series
en mode
in mode
putain
fucking
je suis trop triste
I'm too sad.
pour Alex
for Alex
et ils ont l'air
And they look
sérieux dans leur délire
serious in their delirium
la meuf
the girl
c'est trop
It's too much.
je comprends pas
I don't understand.
c'était le cas
It was.
avec les Kardashians
with the Kardashians
et je me souviens
and I remember
même de potes
Even friends
qui regardaient
watching
tu vois
See?
je m'étais un peu intéressé
I was a little interested.
aux Sbons
Sbons
sur MTV
on MTV
parce que
because
j'aimais bien le bonhomme
I liked the guy.
et très vite
and very quickly
en fait
Actually
déjà le côté scripté
already the scripted side
qui moi
who I am
me gêne énormément
I'm very embarrassed.
non mais c'est ça
No, but that's it.
quand même
still
c'est ça
Right.
quand même
still
je n'ai pas grand monde
I don't have a big world.
mais c'est surtout
But it's mostly
que là tu tombes
that you fall
sur les Marseillais
on the Marseillais
par exemple
for example
la vacuité totale
total emptiness
du propos
of the statement
elle est affligeante
she is grieving
alors aujourd'hui
so today
il y a toujours
There's always
ce truc
this thing
où
where
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
je trouve
I find
sans tomber
without falling
dans le
in the
on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
parce que
because
tu peux évidemment
You can obviously
le dire
Say it
mais
but
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
d'avoir
to have
un avis
an opinion
strict
et un avis
and one opinion
tranché
decided
sur des produits
on products
culturels
cultural
parce qu'on te dit
because they tell you
si ça a son public
if it has its audience
tu respectes pas son public
You don't respect his audience.
en disant que c'est de la merde
Saying it's shit.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ouais ouais
Yeah.
et aujourd'hui
and today
que ce soit
whether it is
et tu vois
and you see
ça peut être
It could be
autant
as much
Jul
qu'un film
one film
une série
a series
ou
or
ou un album
or an album
moi on m'a déjà dit
I've already been told
texto
Text
que
that
ça avait du succès
It was a success.
donc que ça pouvait
so that it could
de fait
in fact
pas être pourri
Not rotten
tu vois
See?
il y a un bon débat
there's a good debate
qui traîne sur Youtube
that hangs on Youtube
d'Alexandre Astier
by Alexander Astier
qui répond
who answers
à quelqu'un
to someone
qui lui dit ça
who tells her that
en direct
live
et il est vraiment
And he really is.
au bout de lui-même
at the end of himself
parce que
because
vraiment ça le saoule trop
It really gets him drunk too
et
and
et ça
And this
c'est pas mal
It's not bad.
comme il lui répond
as he answers her
de toute façon
Anyway
moi je ne suis pas pour
I'm not for
enfin
finally
le mec
the guy
avec les petits côtés
with small sides
je ne suis pas pour interdire
I'm not to ban
non je ne suis pas pour interdire
No, I'm not to ban
bah évidemment
Well, obviously.
les gens disent souvent ça
People often say that
dans les débats
in the discussion
bah non mais moi je ne suis pas
Well, no, but I'm not.
pour interdire
to prohibit
bah de toute façon
Well, anyway.
tu ne pouvais pas
you couldn't
s'il y avait vraiment
if there was really
c'est vraiment
It really is.
personne ne t'avait demandé
Nobody asked you.
non mais en vrai
No, but in real life
non c'est juste
No, it's just
je ne sais pas
I don't know.
je suis étonné
I'm surprised.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça rende les gens
That it makes people
plus cons
more stupid
j'en veux autant
I want the same.
aux gens qui font ça
People who do that
qu'aux gens qui
the people who
qui regardent Netflix
Watching Netflix
en VF
in VF
j'en veux
I want some.
non mais
No, but
il n'y a pas
There is no
en plus
more
c'est même pas
It's not even
en vouloir
To blame
déjà
already
tant qu'on ne me force pas
As long as I'm not forced
moi
Me
à regarder ces merdes là
Watching that shit right there
il n'y a pas de soucis
There are no worries
tu vois
See?
si
if
non par contre moi
not on the other hand
même sans le côté
even without the side
je pense que ça abrutit
I think it's gross.
les gens
People
j'en veux quand même
I still want it.
aux gens qui le font
People who do
j'en veux aux gens qui le font
I blame the people who do it.
parce qu'ils ne pourraient pas le faire
because they couldn't do it.
par contre je pense que ça abrutit les gens
On the other hand, I think it's grossing people up.
moi j'en suis persuadé
I'm convinced
je pense qu'au début
I think at first
tu regardes ça de manière ironique
You look at it ironically.
tu te dis
You think
non
No
et en fait
and actually
c'est tellement vide
It's so empty.
et facile à consommer
and easy to consume
que tu
that you
tu vois
See?
le seul problème
the only problem
c'est qu'on va te dire
We'll tell you.
oui mais bon
yes but good
tu regardes
You look.
deux films d'action
two action films
ou un film de Kung Fu
or a film by Kung Fu
ça
This
ça m'intéresse
I'm interested.
tout aussi peu
just as little
donc
so
le problème est là
the problem is there
c'est que
It's that
dès que tu commences
as soon as you start
à faire une sorte de gradation
to make a kind of gradation
du contenu de merde
Shit content
en disant
saying
Christian Furious
j'ai le droit
I have the right
mais les Marseillais
but the Marseillais
j'ai pas le droit
I'm not allowed.
ça devient compliqué
It gets complicated.
non mais c'est le côté
No, but it's the side.
c'est aussi le
it's also the
c'est peut-être juste
Maybe it's just.
combien
how much
tant qu'on somme
As long as we're here
en fait je me disais juste que
Actually, I was just thinking that
ça a pas été accès
It wasn't accessible.
il faudrait une vraie étude
We'd need a real study.
qui prouve
which proves
que regarder de la merde
that watching shit
ça rend con
It makes you stupid.
et regarder des trucs
and watch things
un tout petit peu plus compliqués
a little bit more complicated
ça développe le cerveau
It develops the brain
pour qu'on puisse
so we can
scientifiquement
Scientifically
shamer
pas shamer les gens
Not shampoo people
mais je veux dire
but I mean
si on a un pote
If we have a friend
qui mange beaucoup beaucoup trop
who eats much too much
et qu'on sent que sa santé est en jeu
and feel that his health is at stake
on va l'aider
We're gonna help him.
si on a un pote qui boit trop
If we have a friend who drinks too much
on va l'aider
We're gonna help him.
et c'est toujours pas considéré
and it's still not considered
ni comme une drogue
or as a drug
ni comme un truc assez nocif
or like something quite harmful
de
of the
ouais mais ça devient
Yeah, but it's getting
ça devient dangereux
It's getting dangerous.
alors que ça devient dangereux
as it gets dangerous
parce que là
because there
tu passes presque du côté de
you're almost on the side of
jouer aux jeux vidéo
play video games
violents ça rend violent
violent it makes violent
tu vois
See?
non mais pareil
No, but the same
faut que ce soit assez fin
It has to be pretty thin.
non c'est pas ça
No, it's not that.
mais si t'as un pote
But if you have a friend
qui joue
who plays
qui joue aux jeux vidéo
who plays video games
12h par jour
12 hours a day
c'est comme tous les excès
It's like all excesses
c'est juste que celui-là
It's just this one.
je pense qu'il est pas trop accepté
I don't think he's too accepted.
de dire aux gens
to tell people
mon gars
boy.
tu deviens con
You're getting stupid.
peut-être tu regardes trop de merde
Maybe you're watching too much shit.
peut-être tu devrais regarder
Maybe you should watch.
un peu moins de merde
A little less shit.
et on fait pas
And we don't.
j'en sais rien
I don't know.
ouais
Yeah.
enfin
finally
oui
yes
on fait pas
We don't do it.
il faut
We have to
si ça se le permet
if it's possible
non mais je sais pas
No, but I don't know.
moi ça m'arrive
Me it happens to me
je shame un peu ma mère
I'm a little shaming my mom.
et je sais que ça marche un peu
And I know it works a little.
c'est vraiment
It really is.
quand je passe 10 jours à la maison
when I spend 10 days at home
et que vraiment
and that really
dès que je regarde
as soon as I look
elle regarde Brest Télé
She's watching Brest TV
ou Je Finange Gardien
Or I'm a Guardian
j'avoue que
I admit that
je shame un peu
I shame a little
des fois ça marche
Sometimes it works.
des fois elle me dit
Sometimes she tells me
ah j'ai regardé
Ah, I looked at it.
j'ai regardé ta série
I watched your show.
bien
Well
et bah c'est vrai
And, well, it's true.
c'était bien
It was good.
voilà
Here.
peut-être ça
Maybe that.
faut le faire gentiment
must do it nicely
peut-être
Maybe.
j'en sais rien
I don't know.
de toute façon
Anyway
c'est sûr que
Sure.
si tu vas engueuler les gens
If you're gonna yell at people
ça marchera pas
It won't work.
non mais bon
No, but good.
mais je pense qu'on en est pas là
But I think we're not here.
tu vois
See?
je vais pas dire aux gens
I'm not gonna tell people.
arrêtez de regarder vos merdes
Stop looking at your shit.
j'ai toujours eu ça
I've always had this
quand j'ai essayé
when I tried
d'aider les gens
help people
ils me disent
They tell me
si tu veux m'aider
if you want to help me
c'est pas en criant
It's not about yelling.
je dis mais oui mais moi mon but
I say but yes but I am my goal
c'était pas de t'aider
It wasn't helping you.
c'était de te crier dessus
It was yelling at you.
donc
so
je comprends pas
I don't understand.
je comprends pas pourquoi
I don't understand why
tu dis ça
You say that.
non non
no no
il y avait aucune raison de t'aider
There was no reason to help you.
je voulais juste me défouler sur toi
I just wanted to loosen up on you.
et me prouver à moi-même
and prove myself
que j'avais raison
I was right.
et te rabaisser
and lower yourself
c'était ça le but
That was the point.
voilà
Here.
et que je t'étais supérieur
And I was superior to you
je pense que
I think
excuse-moi
Excuse me.
vu que tu pleures
as you cry
je pense que j'y suis plutôt bien arrivé
I think I did it pretty well.
donc pour moi
so for me
c'est mission accomplie
mission accomplished
bon
Good
est-ce qu'on va parler confinement un peu
Are we gonna talk confinement a little bit?
oui
yes
je viens de réussir
I just made it.
mon 7 minute workout
my 7 minute workout
vraiment très bien
really great.
pour la première fois
for the first time
avec le québécois
with Quebec
non
No
justement
Exactly.
le plus dur
Hardest
le connu
the known
avec la chanson
with the song
il est connu
it is known
7 minute workout
il y a même une chanson
There's even a song
qui te guide pendant le truc
who guides you during the thing
et
and
il était vraiment très dur
He was really hard.
et
and
je l'ai raté hier
I missed it yesterday.
parce qu'hier
because yesterday
j'ai encore fait la connerie
I've done shit again
de
of the
en gros
Wholesale
tu sais
You know.
je fais mon jeûne intermittent
I make my intermittent fast
je fais mon fasting
I'm doing my fascist
et à midi du coup
and at noon
j'ai pas bouffé depuis 16h
I haven't eaten in 4:00.
j'ai faim
I'm hungry.
mais
but
en même temps
simultaneously
pas si faim
Not so hungry
c'est à dire que
that is to say,
vu que c'est mon premier repas
since this is my first meal
de la journée
of the day
j'ai tendance
I tend
tu sautes pas le petit déjeuner
You don't skip breakfast
ouais
Yeah.
en gros je mange pas
I don't eat.
et je mange tôt
and I eat early
c'est à dire qu'à vraiment
That is to say, to really
à 19-20h
19-20h
j'ai fini
I'm done.
j'engère plus rien
I don't do anything anymore.
et
and
et après je remange qu'à midi
and then I'll get back to noon.
ça fait 16h
It's been 4:00.
c'est dur ça
It's hard.
jeûne intermittent
intermittent fasting
bref
short
quand je fais ça à midi
when I do it at noon
en même temps j'ai très faim
at the same time I'm very hungry
et en même temps pas trop
and at the same time not too much
parce que si je me mets
because if I'm going to
des grosses quantités d'un coup
large quantities at once
j'y arrive pas
I can't do it.
toi t'es pas bien
You're not well.
t'es pas bien
You're not good.
et la grosse erreur
and the big mistake
donc
so
c'est que du coup
It's just so
ce premier repas
this first meal
remplace un peu mon petit déjeuner
replace my breakfast a little
moi je le fais comme un déjeuner
I do it like a lunch
et du coup à 16h
And so at 4:00 p.m.
j'ai très faim
I'm very hungry.
si j'ai pas manqué
if I didn't miss
genre si je me suis pas mis
Like if I didn't start
du riz ou des pâtes
rice or pasta
j'ai très faim à 16h
I'm really hungry at 4:00.
bah oui
Yeah.
et hier
and yesterday
j'ai eu un peu ça
I got this a little bit.
mais tu peux pas t'autoriser
But you can't afford it.
un petit goûter
a little snack
ça c'est pas hors de question
That's not out of the question.
c'est ça
Right.
mais normalement
but normally
j'essaie de me le faire
I'm trying to get him.
après mon sport
after my sport
mais hier j'avais très faim
but yesterday I was very hungry
mais très tôt
but very soon
tu vois genre à 15h
You see, like, 3:00.
tu as mangé il y a 3h
You ate three hours ago.
donc je me suis dit
So I thought
allez
Come on.
je vais faire mon sport
I'm gonna do my sport.
et après je vais manger
And then I'll eat
et sauf qu'en fait
and except that in fact
j'étais au bout
I was at the end
de ma life
of my life
j'étais en hypo total
I was in total hypo
et vraiment
And really
au bout de 5 minutes
after 5 minutes
mais je mourais
but I was dying
et j'ai mis vraiment
And I really put
mais une demi-heure
but half an hour
à m'en remettre
to get over it
j'ai fait un malaise total
I've had a total discomfort.
quoi
what
de
of the
total
Total
non mais il faut manger
No, but you have to eat.
mon vieux
old man.
et du coup après
and then
bah je me suis empiffré
Well, I've got it.
et là
and there
aujourd'hui
Today
j'ai mangé des pâtes
I ate pasta.
à midi
at 12 noon
raisonnablement
reasonable
juste une demi-heure
Just half an hour.
avant le workout
before workout
j'ai pris mes petites céréales
I took my little cereal
et il est passé tout seul
And he went by himself
donc voilà
So here we go.
c'est aussi le
it's also the
donc tu as trouvé
So you found
peut-être ton rythme
Maybe your rhythm.
oui oui
yes yes
mais bon
but good
je sais pas
I don't know.
je me sens toujours mal
I still feel bad
à manger avant de faire du sport
eating before doing sports
j'ai l'impression
I feel
que je vais rien perdre
I won't lose anything
ce qui est bête
What's stupid
en fait
Actually
mais bon
but good
ouais non non
Yeah, no.
et puis il faut
And then we have to
il vaut mieux
It's better
donc bref
so short
tout ça pour dire
All that to say
que ça y est
That's it.
au bout un mois et demi
after a month and a half
de confinement
containment
ce 7 minute workout
this 7 minute workout
dans les bonnes conditions
in the right conditions
commence à vraiment
Really starts
bien rentrer
Go home
et je peux vous dire
and I can tell you
que ça a l'air de rien
It looks like nothing.
mais vu qu'il n'y a jamais
But since there's never
de pause
pause
et si tu essaies de le faire
and if you try to do it
aussi vite que le connard
as fast as the asshole
sur la vidéo
on video
tu te brûles
you burn
mais tellement vite
but so fast
c'est une vraie saloperie
It's a real shit.
et c'est tous les jours
and it's every day
donc
so
et tous les jours
and every day
ok
Okay.
c'est une belle saloperie
It's a beautiful piece of shit
je vous conseille
I advise you
si vous êtes pas en forme
if you're out of shape
et voilà
And here it is
mais par exemple
but for example
les gens en forme
people in shape
même vieux
same old
ils arrivent très bien
They're doing great.
genre
gender
ma meuf l'a fait
My girl did it.
avec sa mère
with her mother
elle elle est pas du tout
She's not at all.
grosse
large
vegan
ma meuf
my girl
parce que je déteste
because I hate
les gros cageaux
large cages
pas du tout
Not at all
n'importe quoi
anything
non
No
elle est vegan
She's vegan.
donc ils sont souvent
so they are often
moins gros
smaller
ces gens
These people
mais bref
but short
mais elle est en forme
but she's in shape
physique catastrophique
catastrophic physical
tu sais
You know.
ces gens
These people
ça fait encore plus bizarre
It's even weirder.
tu sais
You know.
ils ont l'air sportifs
They look sporty.
de par leur corps
by their bodies
mais toi d'ailleurs
But you, by the way.
toi on dirait pas comme ça
You don't look like that.
que
that
bon maintenant
Good now
ça va un peu mieux
It's a little better.
mais je pense que
but I think
sur un terrain de foot
on a football field
il y a deux ans
Two years ago
tu tenais cinq minutes
you had five minutes
quoi
what
ah tu veux dire en cardio
You mean in cardio.
ouais
Yeah.
le cardio
cardio
en vrai
real
j'en fais pas des masses
I don't make a lot of them.
j'ai aucune idée
I have no idea.
en fait
Actually
de ma
of my
je sais pas
I don't know.
c'est combien de temps
How long is it?
je tiendrai sur un terrain
I'll hold on a lot
mais bref
but short
elle
it
elle avait
she had
elle a pas l'air
She doesn't look
d'être en mauvaise forme physique
being in poor physical fitness
mais elle l'est totalement
but she's totally.
et sa mère
and her mother
qui a 60 ans
60 years old
qui est prof de yoga
who is yoga teacher
elle m'a dit
She told me.
elle l'a enquillé
She's in it.
le 7 minutes
the 7 minutes
mais genre
but like
c'était rien pour elle
It was nothing to her.
alors qu'elle a plus de 60 ans
when she's over 60
et moi vraiment
And I really do.
il m'a fallu
I had to
le faire 10 fois
do it 10 times
pour bien le faire
to do it right
d'accord
Agreement
et c'est avant tout
and it's above all
du cardio
Cardio
je vais te dire ce que c'est
I'll tell you what it is.
je le connais par coeur
I know him by heart
maintenant
Now
donc c'est
So it's
30 secondes
30 seconds
de jumping jack
Jumping jack
10 secondes de repos
10 seconds rest
30 secondes
30 seconds
de la chaise
Chair
sur le mur
on the wall
10 secondes de repos
10 seconds rest
30 secondes
30 seconds
après c'est quoi
Then what is it?
tiens tu me l'envoies
You send it to me.
écoute
Listen
je fais mon sport
I do my sport
je vais aller faire mon sport
I'm gonna go play my sport.
je vais aller faire
I'll do it.
mon petit renfour
My little rendezvous
il est très connu
He's very well known.
sur Youtube
on Youtube
en fait je l'ai déjà fait
I've actually done it before.
le 7 seconds
7 seconds
mais il y avait
but there was
plein de vidéos différentes
full of different videos
donc je sais pas
So I don't know.
duquel on parle
of which we speak
celui avec la meuf
the one with the girl
celui avec la chambre
the one with the room
ah mais en fait
ah but actually
c'est toujours le même
It's always the same
et plein de gens différents
and many different people
c'est ça
Right.
il est connu
it is known
d'accord
Agreement
attends merde
Wait for shit.
c'est quoi après le wall seat
What's after the wall seat?
ah oui après le wall seat
ah yes after the wall seat
c'est les pompes
It's the pumps.
après t'as du
then you had to
après t'as une planche
Then you have a board.
après
after
les abdos sur le côté là
abs on the side there
non ça c'est à la fin
No, that's the end.
après la planche
after the board
t'as du squat
You got squat
après les squats
after squats
t'as du crunch
You got crunch.
après t'as
then you have
euh
Uh.
t'as du step up
you got step up
qui est bien horrible ça
Who's awful.
que je peux pas faire
that I can't do
parce que j'ai pas de chaise
'Cause I don't have a chair
donc je le fais sur mon lit
So I do it on my bed
mais c'est chiant
But it's boring.
euh
Uh.
ah oui je vois bien sûr
Yes, I see of course.
step up
il est très relou
He's very nice.
après
after
le step up
step up
il y a
There is
des petits lounge
small lounges
des petites fentes
small slots
comme des modèles
as models
ouais
Yeah.
après la fente
after slot
t'as
you got
euh
Uh.
c'est là
That's it.
c'est le moment
It's time.
où je lâche à chaque fois
where I drop every time
juste après ça
right after that
t'as le high knees
You have the high knees
et c'est là
and that's it.
où il faut remettre un coup
where you have to go back
en allant très vite
by going very fast
ah oui oui oui
Yes yes yes
t'as les triceps aussi peut-être
Maybe you got the triceps too.
voilà
Here.
sur une chaise
on a chair
juste après le
right after
monter de genoux
kneelift
t'as le triceps
you have the triceps
le dip
the dip
et après
and after
une fois que t'as passé ça
Once you've passed this
normalement t'es bon
You're usually good.
il te reste juste
You've just got
la planche sur le côté
the board on the side
les deux côtés
both sides
et t'as fini
And you're done.
ok
Okay.
bon écoute
Listen.
normalement
normally
c'est quand t'arrives
It's when you get here.
ah non si
ah no if
il y en a un qui est horrible
There's one that's horrible.
et qui tu tues aussi
And you kill too
ses pompes
its pumps
avec retournement
with turning
sur le côté là
on the side there
là à ce moment là
there at that time
ah oui oui
Yes
ils sont bien ceux-là
They're the ones.
là à ce moment là
there at that time
normalement t'es à 180
normally you're 180.
t'as fait zéro pause
You've had zero breaks.
t'es trop mort
You're too dead.
il est vraiment rude
He's really rough.
ok
Okay.
tu vas très bien
You're fine.
je suis un peu sac
I'm a little bagy.
je vais tester
I'll test
écoute je pense que
Listen, I think
vu les entraînements
given the trainings
que je fais
that I do
au quotidien
Daily
ça devrait aller
It should be okay.
je pense
I think.
oui oui mais toi
Yes yes, but you
maintenant ça va
Now it's okay.
mais bon en fait
but good in fact
le truc c'est surtout
the thing is mostly
l'intensité
intensity
tu vois
See?
c'est à dire que moi
that is to say that I
tout ça je le fais
All this I do
je pense assez facilement
I think quite easily
mais on va voir
but we'll see
en 7 minutes
In 7 minutes
c'est pas sûr
It's not safe.
et il y en a le
and there is
surtout par exemple
especially for example
moi je pensais que mes fentes
I thought my slots
je les faisais à peu près
I was doing about it.
normalement
normally
aujourd'hui j'ai fait
Today I did
le 7 minutes
the 7 minutes
avec un mec
with a guy
il les fait un peu
He's doing them a little bit.
en sautant
by jumping
mais il les fait
but he makes them
extrêmement rapidement
extremely quickly
moi je peux en faire
I can make it.
un toutes les 5 secondes
one every 5 seconds
lui en fait il fait
he actually does
pap pap pap
genre il saute sur les genoux
Like he jumps on his knees
quoi
what
il perd
he loses
il y a des trucs
There's stuff.
j'ai un gars dans les vidéos
I got a guy in the videos.
qui fait du
which makes the
qui fait donc
which therefore makes
du cardio
Cardio
kickboxing
et des enchaînements
and chains
je ne comprends pas
I don't understand.
ce qui se passe
what's happening
c'est à dire qu'il y a
that is, there is
il y a des genoux
There are knees
qui partent
leaving
et puis il se protège
And then he protects himself
il se protège la gueule
He protects his face
avec ses genoux
with his knees
je sais pas comment
I don't know how
il arrive à faire ça
He can do that.
c'est incroyable
It's amazing.
il y a une souplesse
there is flexibility
une rapidité
speed
en vrai
real
est-ce que ça aiderait pas
Would that not help?
est-ce qu'on a besoin
Do we need
de regarder
to watch
quelqu'un de beau
Someone beautiful
et qu'il le fait très bien
and that he does it very well
pour se dire un jour
To say one day
je serai comme ça
I'll be like that.
ou est-ce que ça
or is that
moi j'aimerais bien faire
I wish I could.
un site de muscu
a muscle site
comme ça
Like this
genre t'as le
Like you got it.
t'as le 7 minutes
You got the 7 minutes.
ou le 15 minutes workout
or the 15 minutes workout
mais tu peux rentrer
but you can go home
par exemple
for example
si t'es une femme noire
if you're a black woman
de 110 kilos
110 kg
il y a une femme noire
There's a black woman
de 110 kilos
110 kg
qui le fait
who does
si t'es un
if you're a
tu vois quelqu'un
you see someone
qui est vraiment
who really is
comme toi
Like you
le but c'est de pas rester
the goal is not to stay
comme tu es
as you are
oui je sais
Yes, I know
mais ça prouve aussi
But it also proves
que quand on est
that when you are
une femme noire
a black woman
de 110 kilos
110 kg
on peut le faire
We can do it.
tu vois ce que je veux te dire
You know what I want to tell you.
je vois je vois
I see I see
mais alors du coup
But then,
t'imagines le nombre
you imagine the number
il y a un business
There's a business
si tu ouvres cette chaîne là
if you open that chain there
mais il y a du taf
But there's taf
si tu dois trouver
if you have to find
un workout
a worker
par morphologie
by morphology
nain roux
red dwarf
mais à chaque fois
but every time
t'as une niche
You have a niche
ouais
Yeah.
t'as toutes les niches
You have all the niches
du monde
world
et après par caractère
and later by character
nain roux
red dwarf
raciste
racist
pendant le truc
during the thing
des fois
sometimes
il ballonce
He's bloating.
un petit fion
a little bug
sur les chinois
on Chinese
et voilà
And here it is
comme ça
Like this
si t'es un nain roux
if you're a red dwarf
raciste
racist
est-ce que
Is
la fille qu'il fait
the girl he does
c'est une blonde
She's a blonde.
qui s'appelle
called
Unger
et qui ressemble
And who looks like
à une suédoise
a Swedish
ouais
Yeah.
ouais ouais
elle a des cuisses
She has thighs.
qui sont
which are
aussi grosses
also large
que moi
than me
c'est marrant
It's funny.
moi
Me
et j'ai pourtant
And yet I have
envie de faire l'amour
Want to make love
à pas mal de personnes
a lot of people
les meufs
girls
du fitness
fitness
ne m'attirent pas trop
Don't attract me too much
quoi
what
des fois
sometimes
je pense qu'elles font peur
I think they're scary.
des fois
sometimes
elles ont de très beaux fessiers
They have very beautiful butts
mais des fois
but sometimes
elles sont aussi
they are also
toutes dures
All hard
t'as l'impression
You feel like
que j'ai pas
I don't have
j'aime bien copuler
I like to copulate
avec quelqu'un de mou
with someone soft
un peu mou
a little soft
quoi
what
molletonneux
fleece
disons
Say
non mais t'as raison
No, but you're right.
il faut faire
we have to do
ces trucs de la workout
that workout stuff.
pour tout le monde
for everyone
ça tu pourrais chercher
That you could look for
workout avec
working out with
femme molletonneuse
soft woman
non mais ça
No, but this
je parle pour
I speak for
pour faire la bête
to make the beast
c'est quoi le truc
What's the thing?
l'expression
expression
à deux
Two to two
ça j'aime pas
I don't like it.
ça là j'aime pas du tout
I don't like it at all.
oui
yes
vous avez fait la bête
You made the beast
à deux dos
Two-backed
non pas du tout
Not at all
non vraiment pas
No, really not.
après dis toi
after you say
que François Rabelais
that François Rabelais
l'a utilisé
used it
cette expression
this expression
donc que
so that
c'est pas un truc
It's not a thing.
trop trop crado
Too much crado
vos faces non plus
Neither your faces
non non je sais que c'est pas crado
No, no, I know it's not crado.
mais c'est plus
but it's more
je trouve ça plus crade
I don't think that's so bad.
un truc
something
qui sous-entend
which implies
que tu parles d'un truc crade
That you're talking about something crazy
alors qu'on sait que t'es prude
When we know you're a prude
plutôt qu'un truc vraiment crade
Instead of something really bad
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
quand les gens
when people
pas du tout sexués
not at all sexual
ou qu'on imagine pas sexués
or you can't imagine sex
disent un truc sexué
Say something sexual.
mais qui est pas vraiment
but not really
une expression de bois
an expression of wood
ça me
That's me.
ça m'insupporte
I can't stand it.
il y a des gens
There are people
ça me perturbe de savoir
It bothers me to know
qu'ils font l'amour
that they make love
ah bah oui
Yeah.
heureusement
Fortunately.
tu vois par exemple
you see for example
ces femmes un peu vieilles
these women a little old
très très maigres
very very thin
avec un nez très pincé
with a very pinched nose
genre bibliothécaire
library gender
très rigide
very rigid
c'est très très précis
It's very precise.
souvent prof de physique
often physics teacher
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
tu penses à qui
You think who
bah à mon ex prof de physique
Well to my ex physics teacher
déjà
already
mais je sais pas
But I don't know.
une grande femme
a great woman
très maigre
very lean
avec un long nez
with a long nose
très pincé
Very pinched
avec un long nez
with a long nose
très lunettes
very glasses
on en voit un peu
We can see some.
une sorcière
a witch
ouais mais plus que ça
Yeah, but more than that.
on en voit un peu
We can see some.
dans les dessins animés
in cartoons
ça
This
et
and
je sais pas
I don't know.
il y a des physiques
There are physics
comme ça
Like this
qui me dégoûtent
who disgust me
le mien
Mine
si j'étais pas dans ma peau
if I wasn't in my skin
je pense que je me dégoûterais
I think I'd be disgusting.
mais
but
écoute
Listen
c'est dur quand même
It's hard anyway
après
after
j'ai l'impression
I feel
que les gens
that people
très gros
very large
sont sexuels
are sexual
que les gens
that people
un peu gros
a little big
sont sexuels
are sexual
mais que les gens
but that people
très maigres
Very lean
j'ai du mal
I'm having trouble.
à les
to the
j'ai du mal
I'm having trouble.
à les voir baiser
watching them fuck
les gens très
people very
toi ça va
You're okay.
ok tant mieux
Okay, good.
parce que
because
j'allais dire
I was gonna say
ça peut s'arranger
It can be arranged.
mais un peu
but a little
en dessous de toi
under you
genre
gender
usule
ça me perturbait
It bothered me.
un peu
a little bit
qu'il reste
that there remains
ah bah oui
Yeah.
mais du coup
But then
t'as pu voir
You could see
ouais
Yeah.
d'ailleurs
Indeed
je sais qu'on a
I know we have
beaucoup
many
ça a pas l'air
That doesn't look like it.
de t'avoir
to have you
emballé
packaged
il a fait une vidéo
He made a video.
porno avec sa meuf
porn with her girl
et après
and after
elle s'est transformée
She turned
en mec
Man
donc je sais pas
So I don't know.
si ça lui a vraiment
if it really has him
vraiment plu
really nice
comme truc
as a thing
mais
but
c'est quand même
It's still
dommage
Damage
non
No
dis donc
Say,
putain je t'ai pas dit
I didn't fucking tell you.
vas-y fini
Go ahead and finish it.
mais j'ai un truc
But I have something
à te dire
to tell you
j'ai été souvent perturbé
I've been disturbed a lot.
dans ma vie
in my life
mais c'est mon problème
But that's my problem.
de gros
Wholesale
mais je sais que
But I know that
beaucoup de femmes
many women
autour de moi
around me
aiment bien
like it.
les physiques comme toi
physical like you
justement
Exactly.
mais toi encore
but you again
je te considère pas
I don't consider you
dans les grands grands maigres
in large meagre
t'es grand
You're big.
mais t'es pas trop maigre
But you're not too skinny.
ah bah moi
Oh, my God.
ça fait quelques années
It's been a few years
que je me suis empatté
that I've taken over
mais les grands
but the big ones
assez queuses
Quite rough
pour moi
for me
c'est vraiment
It really is.
si j'étais une femme
if I were a woman
j'aimerais pas du tout
I wish I didn't.
et il y a beaucoup de
and there is a lot of
et ils ont souvent
and they often
beaucoup de succès
very successful
alors expliquez moi
then explain
les femmes qui aiment
women who love
le grand maigre
the great meagre
non mais attends
No, but wait
il y a fin
There's an end
et il y a très maigre
and there's very thin
mais même
but even
regarde
Look.
Paul Mirabel
je pense qu'il aura
I think he'll have
aucun problème
no problem
avec les femmes
with women
et que pas parce
and not because
parce qu'il est drôle
'Cause he's funny
grand maigre
big skinny
il y a beaucoup de femmes
There are many women
qui l'aiment
Who loves him
et je comprends pas
And I don't understand.
voilà
Here.
expliquez moi
Explain to me
mesdames
Ladies
ou messieurs
or gentlemen
après j'ai jamais vu
then I've never seen
Paul Mirabel
torse nu
naked torso
mais je pense pas
But I don't think so.
qu'il soit
whether it is
qu'il soit rachitique
that it is ricketic
je pense qu'il est fin
I think it's fine.
si si
if
il est méga maigre
He's really skinny.
ouais ouais
Yeah.
de ouf
of wf
comme il le dit lui même
as he says himself
son
sound
son humour
his humor
est basé là dessus
is based on that
pas mal
Not bad
ouais ouais
Yeah.
mais en même temps
but at the same time
il a un peu
He's got a little
mais
but
d'accord
Agreement
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est une bonne question
That's a good question.
peut-être qu'on aura
Maybe we'll have
la réponse
the answer
je suis honnête
I'm honest.
et je suis désolé
And I'm sorry.
pour les grands maigres
for the big skinny
j'essaie d'être
I try to be
franco de port
free of port
moi même
myself
mon corps
My body
écoutez
Listen.
ici
Here
s'il y a un endroit
if there's a place
où tu peux dire
where you can say
et vraiment être cash
And really be cash
je juge pas
I'm not judging
voilà
Here.
moi mon corps me dégoûte
My body disgusts me
voilà
Here.
écoute
Listen
ce qu'il faut faire
what to do
déjà
already
c'est réussir
It's a success.
à son rythme
at its own pace
une fois qu'on a trouvé
once we found
le youtubeur
Yutuber
qui nous ressemble
Who looks like us
et qui fait des pompes
and makes pumps
à accepter
to be accepted
et là
and there
je vais vous demander
I'll ask you.
à tous
all
de vous écouter
to listen to you
arrêtez ce que vous faites
Stop what you do
arrêtez d'éplucher
Stop peeling
vos pommes de terre
your potatoes
arrêtez de manger
Stop eating
arrêtez de m'être là
Stop being here
merci
Thank you
il faut
We have to
s'accepter
accept
s'écouter
Listen
tel qu'on est
as we are
écouter son corps
Listen to his body
accepter son corps
accept his body
dialoguer
dialogue
avec son corps
with his body
si on se trouve
If we find ourselves
là vraiment la solution
there really the solution
si on se trouve laid
If we find ourselves ugly
il faut se rappeler
we must remember
un
one
qu'il y a des personnes
that there are people
plus laides que vous
Wickeder than you
bien pire que vous
much worse than you.
et
and
qu'il y a toujours
that there is always
une personne
one person
du même type de laideur
of the same type of ugliness
que vous
that you
qui sera prêt
to be ready
à copuler avec vous
to copulate with you
voilà
Here.
et ça
And this
c'est une constante
It's a constant.
c'est vrai
That's right.
les gens les
people
je sais pas
I don't know.
est-ce qu'on serait pas
Wouldn't we be?
plus heureux
happier
si on divisait
if we split
vraiment le monde
really the world
en termes de beauté
beauty
genre
gender
non
No
parce que
because
ce petit frisson
that little chill
d'aller jouer
to go play
hors de ta ligue
out of your league
il faut qu'il existe
it must exist
mais il y aurait encore
but there would still be
c'est comme tu vois
It's like you see.
les esquimaux
Eskimos
ils ont 500 mots
they have 500 words
pour dire neige
snow
non c'est pas vrai
No, it's not.
oui non mais
yes no but
tu vois
See?
et la tomate est un frit
and the tomato is a fried
quoi
what
non mais
No, but
si
if
on trouverait
We'd find
une nouvelle gamme
a new range
de moches
Of moaches
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
on mettrait
We'd put
dès la naissance
from birth
on te rirait
We'd laugh at you.
on dirait
Looks like
toi tu vas dans le monde
you go into the world
des moches
Mouse
tu sais même pas
You don't even know.
qu'il y a un monde
that there is a world
des beaux
beautiful
dans ta tête
in your head
il n'y a pas
There is no
ça n'existe pas
It doesn't exist.
dans ta tête
in your head
le gars le plus beau
the most beautiful guy
c'est un film de SF
It's a SF movie.
avec Matt Damon
with Matt Damon
ouais
Yeah.
et on foutrait
And we'd fuck
Fat Damon
chez les moches
lousy
alors
then
je suis contre
I'm against
ton idée de merde
your fucking idea.
d'accord
Agreement
ce que je vais te dire
what I'm gonna tell you
c'est
It's
des synonymes
synonyms
je suis allé voir
I went to see
les synonymes
synonyms
de faire l'amour
to make love
parce que
because
voilà je m'embêtais
There I was.
je vais les classer
I'll file them.
en gênant
in trouble
et ce qui est marrant
And what's funny
voilà tu peux les classer
Here you can sort them out.
en gênant ce qui est marrant
embarrassing what's funny
c'est que
It's that
Wikipédia quand même
Wikipedia still
précise lesquelles sont
specify which
vulgaires ou pas
vulgar or not
donc par exemple
for example
se poigner
Grab
c'est pas vulgaire
It's not vulgar.
mais se désenclaver
but unenclave
la péninsule
the peninsula
c'est vulgaire
It's vulgar.
mais déjà
but already
je croyais que c'était
I thought it was
se poigner
Grab
et que c'était pour se branler
And that it was to jerk off
mais bon
but good
bah moi aussi
Yeah, me too.
mais visiblement
but visibly
donc j'ai
So I have
la bête à dodo
the beast to sleep
évidemment
Of course.
bivouaquer
dans la crevasse
in the crevice
la timbale
Timbale
a été atteinte
has been reached
c'est à la fin
It's at the end
c'est immonde
It's disgusting.
immonde
filthy
bivouaquer dans la crevasse
Bivouaquer in crevice
je comprends
I understand.
ouais
Yeah.
cravacher le pur sang
scavenging pure blood
mais en vrai
But in real life
les expressions
terms
pour faire l'amour
to make love
tu peux les inventer
You can invent them.
parce qu'il suffit de dire
because it is enough to say
un verbe
a verb
le
on
quelque chose
something
Benjamin Tranier
qui est un génie de l'humour
who is a genius of humor
qui fait le beauf sur Nova
who does the beauf on Nova
l'a bien compris
understood it
il dit
He says
défoncer la boîte à Benko
Break the box to Benko
oh je voulais vous en parler
Oh, I wanted to talk to you about it.
d'ailleurs
Indeed
Benjamin Tranier
et Stasgeko
and Stasgeko
ont fait une petite vidéo
made a small video
pour défendre
to defend
Joe Exotic
justement
Exactly.
il dit
He says
pour lui dire
to tell him
t'as le droit de m'enculer
You have the right to fuck me.
mon coco
my coconut
il dit tabasser le polochon
He says he beats the polochon
et on comprend tout de suite
and we understand right away
en fait
Actually
bien sûr
Of course.
mais celles-là
but these
elles sont installées
they are installed
et je peux même t'ajouter
and I can even add you
que
that
Wikipédia nous précise
Wikipedia tells us
entre parenthèses
in parentheses
uniquement par plaisanterie
Only by joke
on a le droit de dire
We have the right to say
faire
Do
N'golo N'golo
alors je
then I
je savais pas
I didn't know.
ah ben c'est sur Wikipédia
Well, it's on Wikipedia.
mais uniquement par plaisanterie
but only by joke
oui mais c'est sur Wikipédia raciste là
Yeah, but it's on racist Wikipedia there.
bah écoute non
bah listen no
je te jure
I swear
la page oui
page yes
mais c'est fou quand même
but it's crazy anyway
par plaisanterie
by joke
ils ont pas précisé dans la case
they did not specify in the box
ils ont pas précisé
they didn't specify
quel type de plaisanterie ?
What kind of joke?
t'as légitimus quand même
You've been legitimizing.
on peut quand même se poser la question
We can still ask ourselves the question.
les inconnus avec leur cul
strangers with their ass
c'est exactement
That's exactly what it is.
la citation
citation
étymologique
etymological
vient du sketch des inconnus
from the unknowns sketch
t'es les magouilles
You're the scumbags
ouais golo N'golo dans la case quoi
Yeah golo N'golo in the box what
bah voilà
There you go.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est rentré dans le
it got into the
il a fait du mal
He hurt.
à légitimus
With legitimation
ouais ouais
Yeah.
franchement
Frankly.
ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
et on va terminer
And we'll finish
avec faire sprinter
with sprinting
l'unijambiste
the unijambist
ouais j'aime pas ça
Yeah, I don't like it.
ça me met mal à l'aise
It makes me uncomfortable.
oui parce que
Yes, because
ça nous rappelle
It reminds us
que les gens
that people
d'avant
forward
baisaient en noir et blanc
kissed in black and white
et on veut pas le savoir
And we don't want to know.
on veut pas savoir
We don't want to know.
ah ouais
Yeah.
ouais ouais
dans des ruelles
in alleyways
salles
Rooms
pour moi la sexualité
for me sexuality
c'est entre
It's in.
et
and
des gens de maintenant
people of now
et beau
and beautiful
voilà
Here.
sinon le reste
or the rest
j'y pense pas
I don't think about it.
t'as jamais imaginé
You never imagined
Jean Gabin par exemple
Jean Gabin for example
non non
no no
tout me dégoûte
All disgust me
en train de récurer la marmite
scouring the pot
tiens
Here.
raison
reason
de pas faire d'enfants
not to make children
je trouve
I find
que les enfants
children
beaucoup trop tôt
far too soon
s'intéressent à ça
interested in that.
et ça me dégoûte
And it disgusts me.
les enfants
Children
les enfants de 5 ans
5 year old children
qui se frottent un peu
who rub a little
les isis
isis
sur les tapis
on carpets
enfin tu vois
Finally you see
de voir ton gosse
to see your kid
moi c'est les chiens
I'm the dogs.
qui montrent leur tub
showing their tub
après chacun son truc
after each other's thing
ouais ouais
Yeah.
les chiens
dogs
qui baissent
declining
qui baissent ta jambe
that lower your leg
je trouve ça horrible
I think it's horrible.
et puis moi je les attire en plus
And then I attract them more
bon bref
good news
c'est ça
Right.
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
pourquoi je suis pas surpris
Why I'm not surprised
ah ouais
Yeah.
s'il y en a un
if there is one
il voit mon gigot
He sees my gig
mon gars mais c'est la fête
Boy, it's a party.
il me dépouille
He robs me.
mais ouais ouais
but yeah yeah
les
on
ouais ouais
Yeah.
à voir mon gosse
seeing my kid
qui beaucoup trop tôt
who too soon
me dit
Tell me
j'ai le pipoutou dur
I've got the pipoutou hard.
ça me dégoûte
It disgusts me.
bien
Well
écoutez voilà
Listen here.
je pense qu'on va se quitter là dessus
I think we're gonna break up on this.
moi
Me
de voir mon gosse
seeing my kid
me dire
Tell me
papa j'ai le pipoutou dur
Dad, I got the pimpoutou.
ça me dégoûte
It disgusts me.
ils ont des questions
they have questions
et c'est normal
and it's normal
mais ça arrive beaucoup trop tôt
But it happens too soon
fin de l'épisode 36
end of episode 36
de cette saison 2
this season 2
épisode 36
Episode 36
le plus long je pense
the longest I think
depuis le début
from the beginning
de plutôt confiné
rather confined
puisqu'on est déjà à 48 minutes
since we're already 48 minutes away
oh merde putain
Oh fuck
et qu'on n'aura pas de montage
and we won't have a montage
un excellent épisode
an excellent episode
un bon lundi
a good Monday
Paris 18
je vous souhaite une bonne soirée
I wish you a good evening.
un bon jeûne
a good fast
et puis à demain
and then tomorrow
j'avais dit qu'on ferait moins long
I said we'd take less time.
je suis désolé
I'm sorry.
bon bah tant pis
Good, good, good.
et bah c'est raté
And, well, it's not.
allez bye
Go bye
à demain
to tomorrow